# CashFlowBudget

## Описание

Проект **CashFlowBudget** представляет собой приложение для отслеживания финансовых расходов и доходов. Он помогает пользователям управлять своим бюджетом, фиксируя расходы и доходы, а также анализируя финансовую информацию. Приложение предоставляет API для работы с данными, такими как создание, редактирование, удаление и получение информации о расходах и доходах.

## Запуск проекта

### Шаги для локального запуска:

Сначала клонируйте репозиторий с помощью Git:
```bash
git clone https://github.com/ваш_пользователь/CashFlowBudget.git
```

Перейдите в каталог проекта:
```bash
cd CashFlowBudget
 ```

Создайте и активируйте виртуальное окружение:
```bash
python -m venv .venv
 ```
Для Windows:
```bash 
.venv\Scripts\activate
 ```
Для Linux:
```bash 
source .venv/bin/activate
 ```

Установите зависимости:
``` bash
pip install -r requirements.txt
```
###
Запишите свои данные в переменные окружения:
Переименуйте файл .env.example в .env
запишите туда данные своей бд постгрес.

Убедитесь, что ваша база данных настроена и доступна для приложения.
###

После всего запустите миграции 
``` bash
alembic upgrade head
```

###
После этого можно запускать приложение и пользоваться

``` bash
uvicorn app.main:app --reload
```
#
## Структура проекта 
**Проект имеет следующую структуру каталогов и файлов:**
```
CashFlowBudget/
│
├── app/
│   ├── __init__.py
│   ├── main.py             # Основной файл с настройками приложения FastAPI
│   ├── config.py           # Конфиги приложения
│   ├── api/                # Роутеры и обработчики API
│   ├── crud/               # CRUD запросы для моделей
│   ├── db/                 # файлы для бд
│   │   ├── model/          # Модели для таблиц
│   │   ├── __init__.py     # Данные для подключение к Base
│   │   └── session.py      # Файл хронить сессию бд
│   ├── schemas/            # Хранит схемы Pydentic
│   └── util/               # Хранятся ютилсы для приложения fastApi 
│
├── alembic/                # Миграции базы данных
│
├── tests/                  # Тесты
│
├── .venv/                  # Виртуальное окружение
├── requirements.txt        # Зависимости проекта
└── README.md               # Этот файл
```

**Описание файлов и каталогов:**
  - app/main.py: Основной файл приложения FastAPI, где настраивается сервер и роутеры.
  - app/models/: Содержит модели SQLAlchemy, описывающие структуру таблиц базы данных.
  - app/schemas/: Содержит Pydantic модели для сериализации и валидации данных.
  - app/services/: Логика обработки данных, взаимодействие с моделями базы данных.
  - app/api/: Роутеры и обработчики API, которые обрабатывают HTTP-запросы.
  - alembic/: Миграции для обновления структуры базы данных.
  - requirements.txt: Список зависимостей проекта, которые необходимы для работы приложения.
###
**Идея проекта**

CashFlowBudget — это инструмент для людей, которые хотят лучше контролировать свои финансовые потоки. Проект предоставляет простой интерфейс для учета доходов и расходов, позволяя пользователям отслеживать изменения в их бюджете. С помощью API можно создавать, редактировать и удалять записи о расходах и доходах, а также получать информацию о текущем состоянии бюджета.